عندما تتحدث الدموع
لو تحدثت
عَبَرات الرسول التي ذرفت من عينيه
لـ قالت
إنها
دموع الرحمة
من النبي الذي بعث بالرحمة
مشاهد لاتُنسَى
ومواقف لا تُمحَى
سُفِحَت دموع رسول الله صلى الله عليه وسلم
أمام جسد عمه حمزة
لتتحدث دموعه
بالرحمة للقربى
متى أفصحت عيونه صلى الله عليه وآله وسلم بالدمع
وسالت بأنبل وأبلغ لغات المشاعر والقلوب
تحدثت عَبَرات النبي صلى الله عليه وسلم
لتُبين
أن البكاء
في مواضعه
رحمة
وليس ضعف
فليس الذي يجري من العين ماؤها
ولكنها نَفْسٌ تذوب قتَقْطُرُ
وحديث الدموع
عندما تنحدر على وَجَنات رسول الله صلى الله عليه وسلم
تحكي لواعج نفسه
تحكي مشاعره
تحكي شجون قلبه
عندما تتحدث الدموع
مع الشيخ الدكتور
عبد الوهاب الطريري
رحلة زاكية
مع أزكى الدموع وأشرفها
رمضان
ليلة قُربك
ليلة قدرك